Bonjour !
Nous sommes le jeudi 10 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Roland-Garros : un dernier carré féminin inédit !
Aujourd’hui ont lieu les demi-finales de tennis féminin, opposant la Grecque María Sákkari à la Tchèque Barbora Krejčíková, et la Russe Anastasia Pavlyuchenkova à la Slovène Tamara Zidanšek.
Cette configuration de joueuses est inédite, car si on regarde le classement mondial toujours attribué, il y a eu chaque fois, au moment des demi-finales, la présence d'au moins une des dix meilleures joueuses mondiales.
Or aujourd’hui, il n'y en a aucune, la meilleure joueuse de ces demi-finales est la grecque Maria Sákkari, classée 17e.
Les trois autres sportives de cette configuration sont bien en-deçà dans le classement.
L’apparition d’un tel classement date de 1968.
Les compétitions de tennis existaient déjà bien sûr auparavant, mais c’est à partir de 1968 que les organisations sont attentives aux résultats, aux points pour le classement général et à la professionnalisation des joueurs dans les tournois du Grand Chelem.
C’est la première fois que des joueuses sont aussi faiblement classées à ce moment de la compétition.
Maria Sákkari a battu en quart de finale la Polonaise Iga Świątek, numéro 8 mondiale et tenante du titre, laminée par deux sets brillants 6-4, 6-4.
Maria Sákkari pouvait être heureuse car elle a enfin atteint pour la première fois les quarts de finale d’un tournoi du Grand Chelem.
Surf : la surprise française.
Samedi et dimanche derniers, se tenaient au Salvador les derniers jours du championnat du monde de surf.
Voici les résultats de cette compétition du côté féminin : la première Française se classe à la sixième place, les autres bien après.
Du côté masculin, c'est avec surprise que le Français Joan Duru, âgé de 32 ans, se classe premier.
La troisième place est aussi remportée par un Français, Jérémy Florès, âgé de 33 ans.
Après le cumul des points de la compétition sur les huit lieux où se sont déroulés le championnat de monde, c’est l’équipe de France qui finit en tête, une surprise !
La France est connue pour son football, son judo ou handball… domaines où elle excelle.
Il faudra donc aussi compter avec le surf !
La deuxième place est remportée par le Japon, la troisième par le Portugal.
Les Jeux olympiques 2021 à Tokyo se rapprochent et la délégation française de surf confirme le déplacement de quatre de ses représentants.
Malheureusement Joan Duru ne sera pas du voyage, la sélection ayant été décidée il y a quelque temps déjà.
Par contre Jérémy Florès, n°3 mondial, sera de la partie.
Handball sourds : les Français prêts pour les championnats d’Europe !
Fait remarquable dernièrement, sur le site "Handball Sourds", l’entraîneur de l’équipe de France, Thibaud Robert, a annoncé la liste des joueurs sélectionnés qui se déplaceront à Zagreb, en Croatie, du 18 au 27 juin 2021, pour les championnats d’Europe de handball.
Cette annonce a été faite en langue des signes française par l'entraîneur, qui a fait l’effort d’apprendre à signer et de retenir le nom-signe des joueurs.
Dans cette liste des joueurs sélectionnés, on peut constater une grande disparité d’âge entre les joueurs, allant de 18 à 51 ans.
Certains ont 46 ans, 41 ans, 37 ans.
Nous avons calculé la moyenne d’âge de l’équipe… 32 ans : l’âge de l’expérience !
Tous nos encouragements à l’équipe de France sourde !
Football : Enzo Zidane veut se faire un prénom.
Enzo Zidane a signé avec un nouveau club, le Rodez Aveyron Football en ligue 2, en France, enfin !
Il a toujours joué dans des clubs de moindre importance.
Son parcours est difficile, car il est sans cesse comparé à son père par les journalistes, les supporters et les autres joueurs ne voyant en lui que le fils de Zinedine.
Mais il veut être lui-même : Enzo Zidane, traçant son propre chemin.
Il a souvent joué en deuxième division en Espagne, dans différents clubs, au Portugal et en première division en Suisse.
Mais il ne s'est jamais vraiment fait remarquer sur le terrain.
Il souhaite s’embarquer dans une nouvelle aventure avec le Rodez Aveyron Football, classé 15e de Ligue 2, mais peu importe !
Il a choisi d'y porter en souvenir, comme son père quand il jouait au Real Madrid, le maillot n°5.
David Pelletier : un fondu de ski !
Dans la famille Pelletier, nous vous présentons un des petits-fils d’Armand et fils de Pierre : David.
Né le 21 novembre 1978 à Chambéry, il a un frère plus jeune, Nicolas.
Ses parents se séparent alors que David a deux ans.
Son père, Pierre, part vivre à la montagne, à Méribel où il travaille comme pisteur.
David s’y rend régulièrement pendant les vacances scolaires et devient un fondu de ski.
Vers l’âge de huit ans, David découvre avec étonnement que son grand-père, Armand, a été très actif dans le monde du ski, ainsi que son père et ses tantes, qui sont tous de grands skieurs.
Il décide alors de faire comme eux et de tout donner au ski.
À 12 ans, il décide de vivre chez son père aux Gets, où il s’inscrit dans un club de ski entendant.
Son père est toujours présent à ses côtés les week-ends pour lui prodiguer conseils et encouragements.
Pendant la semaine, David est interne à l’école de Chambéry, mais rentre tous les week-ends et les vacances scolaires pour s’entraîner.
Vers 15 ans, en Haute-Savoie, il est l’un des deux meilleurs skieurs sélectionnés pour entrer dans l’école de l’équipe de France, afin de devenir professionnel.
Malheureusement, l’école coûte à l'époque 70 000 francs, ce qui revient à environ 10 500 euros actuels.
Son père n’a pas cet argent.
De plus, l’école n’a pas prévu d’interprète alors que David est sourd.
David n’oubliera jamais cette déception.
Néanmoins au même âge, il est sélectionné par la Fédération sportive des sourds de France (FSSF) pour intégrer l’équipe de France, et participe à ses premiers Deaflympics en Finlande en 1995.
À partir de cette date, il participe à cinq éditions des Deaflympics et remporte trois médailles, dont une en or.
S'ensuivent également de nombreux podiums pour David, en championnat d’Europe, du monde et en Coupe d’Europe.
C’est un grand spécialiste du slalom.
Lors de ses derniers Deaflympics en Russie en 2015, il gagne une médaille de bronze.
Avec toujours la motivation et l’envie de continuer en équipe de France qu’il adore, bien qu'il ne soit plus sélectionné depuis.
Il annonce donc à tous qu’il n’est pas encore à la retraite et qu’il a encore aujourd'hui au fond de lui, cette motivation et ce désir de faire partie de l’équipe de France de ski !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 17 juin 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les faire parvenir, nous les retranscrirons en langue des signes et les diffuserons !